BANNER(6)                                               BANNER(6)



NOMBRE
       banner - imprime un título grande en la impresora

SINOPSIS
       /usr/games/banner [ -wn ] mensaje ...

DESCRIPCIÓN
       Banner  imprime  un  título grande y de gran calidad en la
       salida estandar.  Si se omite el mensaje, pregunta por él,
       y  lee una línea de su entrada estandar. Si -w se incluye,
       la salida se achata desde una anchura de 132 a n ,  conve­
       niente  para  una terminal más estrecha. Si n se omite, su
       valor por defecto será 80.

       La salida debería ser impresa en un dispositivo  de  copia
       física,  de hasta 132 columnas de ancho, sin caracteres de
       interrupción de página. El volumen es  lo  suficientemente
       grande para que se desee una impresora o una terminal ráp­
       ida de  copia  fisica  ,  pero  si  se  es  paciente,  una
       decwriter u otra terminal de 300 baudios puede hacerlo.

BUGS
       Agunos  caracteres ASCII no están definidos, destacando <,
       >, [, ], \, ^, _, {, }, |, y ~.  También,  los  caracteres
       ", ', y & tienen un aspecto divertido (pero util.)

       La opción -w se implementa saltando algunas filas y colum­
       nas.  Cuanto más pequeño se haga, más grano tendrá la sal­
       ida.  Algunas veces mezcla las letras.

AUTOR
       Mark Horton



                           6 Junio 1993                 BANNER(6)
