FRAG(8)          Manual del Programador de Linux          FRAG(8)



NOMBRE
       frag - comprobador simple de fragmentación

SINOPSIS
       /usr/sbin/frag [ -s [ -s ]] nombre-fichero ...

DESCRIPCIÓN
       frag  mostrará la fragmentación del sistema de ficheros en
       un nombre-fichero especificado.  Si el  nombre-fichero  es
       un directorio, frag descenderá recursivamente por él.

OPCIONES
       -s     Silencioso  (puede ponerse 1 ó 2 veces).  El primer
              -s elimina las estadísticas de fichero a fichero, y
              sólo   muestra  los  directorios  examinados  y  un
              resumen. El segundo -s elimina la impresión de  los
              directorios, y sólo muestra un sumario. Esta opción
              es útil cuando frag se emplea sobre un  directorio.

VÉASE TAMBIÉN
       mkfs(8), fsck(8), mkefs(8), efsck(8)

FALLOS
       frag  se  quedará atrapado en un bucle infinito en el sis­
       tema de ficheros /proc.

AUTORES
       V1.0 por Werner Almesberger
       V1.1 por Steffen Zahn: añadido del recorrido recursivo  de
       directorios
       V1.2 por Rob Hooft: añadido de la cuenta de agujeros
       V1.3 por Steffen Zahn: no tener en cuenta enlaces simbóli­
       cos, no cruzar los límites de sistemas de ficheros, obten­
       ción  del  tamaño  de  bloque  del  sistema de ficheros en
       tiempo de ejecución.



Linux 0.99                 8 Enero 1994                   FRAG(8)
