GET-NEWS(1)                                           GET-NEWS(1)



NOMBRE
       front end de suck.

SYNOPSIS
       get-news  [  -h  ]  [  -outgoingfile  archivo  ] [ -userid
       usuario ] [ -password clave ] [ -noauth ] [ -port puerto ]
       [ -server nombre_de_nodo ] [ -q ] [ nodo ]

       -outgoingfile archivo

       Esta  opción hace que get-news use un archivo de artículos
       a enviar con un nombre alternativo. Por defecto se usa  un
       archivo cuyo nombre es el mismo que el nombre del servidor
       remoto.

       -userid usuario

       -password clave

       Estas dos opciones le permiten a Vd. especificar un nombre
       de  usuario  y una clave de acceso si su servidor NNTP las
       solicita.

       -noauth

       Esta opción hace que get-news no envíe nombre  de  usuario
       ni  clave,  aunque  así se haya especificado en el archivo
       /etc/suck/get-news.conf.

       -port puerto

       Esta opción le permite a  Vd.  especificar  un  número  de
       puerto por si su servidor de NNTP usa uno no estándar.

       -server nombre_de_nodo

       Esta  opción hace que get-news use el nombre de nodo indi­
       cado como servidor local de NNTP en lugar de  utilizar  el
       nombre por defecto, localhost.

       -q

       Modo silencioso.  No mostrar el BPS ni el recuento de men­
       sajes mientras dura la recepción de artículos.


GET-NEWS.CONF
       Get-news busca un archivo get-news.conf en /etc/suck/ para
       inicializar algunos valores por defecto.


VÉASE TAMBIÉN
       suck(1), testhost(1), rpost(1), lpost(1).



                                                      GET-NEWS(1)
