INETD(8)                    System Manager's Manual                   INETD(8)

NAME
     inetd - internet ``super-server''

SINOPSIS
     inetd [-d] [-q queuelength] [fichero de configuración]

DESCRIPCIÓN
     Inetd debería ejecutarse en el arranque mediante /etc/rc.local (véase
     rc(8)).  A partir de ese momento está a la escucha de conexiones en
     cierto conector (socket) de internet. Cuando encuentra una conexión en
     uno de sus conectores, decide a qué servicio de conexión corresponde, y
     llama a un programa para atender la solicitud. Cuando este programa ter­
     mina, continúa a la escucha en el conector (salvo en algún caso que se
     describirá más adelante). Esencialmente, inetd permite ejecutar un demo­
     nio para llamar a otros muchos, reduciendo la carga del sistema.

     La opciones disponibles para inetd son:

     -d      Activa la depuración.

     -q longitudcola
             Asigna el valor indicado al tamaño de la cola de escucha del
             conector. Por defecto es 128.

     En ejecución, inetd lee su información de configuración de un fichero de
     configuración, que por defecto es /etc/inetd.conf.  Tiene que haber una
     entrada para cada campo del fichero de configuración, con entradas para
     cada campo separadas por tab o espacios. Los comentarios se distinguen
     por un ``#'' al principio de la línea. Tiene que haber una entrada para
     cada campo. Los campo del fichero de configuración son de la siguiente
     forma:

           nombre de servicio
           tipo de conector
           protocolo
           wait/nowait[.max]
           usuario[.grupo]
           programa servidor
           argumentos del programa servidor


     Para especificar un servicio basado en Sun-RPC la entrada debería con­
     tener estos campos.

           nombre servicio/versión
           tipo de conector
           rpc/protocolo
           wait/nowait[.max]
           usuario[.grupo]
           programa servidor
           argumentos del programa servidor

     La entrada nombre de servicio es el nombre de un servicio válido del
     fichero /etc/services.  Para servicio ``internos'' (discutidos después),
     el nombre de servicio tiene que ser el nombre oficial del servicio (esto
     es, la primera entrada de /etc/services).  Cuando se usa para especificar
     un servicio basado en Sun-RPC, este campo es un nombre de servicio RPC
     válido del fichero /etc/rpc.  la parte a la derecha de ``/'' es el número
     de versión RPC. Esto puede ser simplemente un argumento numérico o un
     rango de versiones. Un rango está acotado por las versiones menor y mayor
     - ``rusers/1-3''.


     El tipo de conector (tipo de socket) debería ser ``stream'', ``dgram'',
     ``raw'', ``rdm'', or ``seqpacket'', dependiendo de si el conector es un
     flujo, datagrama, en bruto, mensaje entregado fiable o conector de paque­
     tes secuenciados.

     El protocolo tiene que ser un protocolo válido como los dados en
     /etc/protocols.  Pueden ser ejemplos ``tcp'' o ``udp''.  Los servicios
     basadso en Rpc se especifican con el tipo de servicio ``rpc/tcp'' o
     ``rpc/udp''.


     La entrada wait/nowait es aplicable a conectores de datagrama sólo (los
     otros conectores deberían tener una entrada ``nowait'' es este espacio).
     Si un servidor de datagrama conecta a su par, liberando el conector, así
     inetd puede recibir posteriores mensajes en el conector, esto se dice que
     es un serviodor ``multi-hilo'' y debería usar la entrada ``nowait'' Para
     los servidores de datagrama que procesa todos los datagramas entrantes
     por un conector y al fin y al cabo desconecta, el servidor se dice que es
     ``hilo simple'' y debería usar una entrada ``wait''.  Comsat(8) (biff(1))
     y talkd(8) son ambos ejemplos del último tipo de servidor de datagramas.
     Tftpd(8) es una excepción; es un serviodr de datagrama que establece
     pseudoconexiones.  Este se debe indicar como ``wait'' con el fin de evi­
     tar una carrera; el servidor leeel primer paquete, crea un nuevo coonec­
     tor, entonces se desdobla y sale para permitir que inetd verifique nuevas
     solicitudes de servicio para activar nuevos servidores.  El sufijo
     opcional ``max'' (separado de ``wait'' o ``nowait'' por un punto) especi­
     fica el máximo numero de instancias del servidor que se pueden activar
     desde inetd en un intervalo de 60 segundos. Cuando se omite ``max'' toma
     el valor por defecto de 40.

     La entrada usuario debería contener el nombre de usuario bajo el que eje­
     cutaría el servidor. Esto permite que a los servidores se les dé menos
     permisos que al root. Se puede especificar un nombre de grupo opcional
     añadiendo un punto al nombre de usuario seguido por el nombre de grupo.
     Esto permite a los servidores ejecutarse con un identificador de grupo
     (primario) diferente al especificado en el fichero /etc/passwd. Si se
     especifica un grupo y el usuario no es root, se asignan los grupos suple­
     mentarios asociados con ese usuario.

     La entrada programa servidor debería contener la ruta completa del pro­
     grama que se ejecutará por inetd cuando encuentre una solicitud en su
     conector. Si inetd proporciona este servicio internamente, esta entrada
     debería ser ``internal''.

     Los argumentos del programa servidor será como son normalmente los argu­
     mentos, empezando con argv[0], que es el nombre del programa Si propor­
     ciona este servicio internamente, la palabra ``internal'' debería estar
     en el lugar de esta entrada.

     Inetd proporciona varios servicios ``triviales'' internamente usando
     rutinas con él mismo.  ``echo'', ``discard'', ``chargen'' (generador de
     caracteres), ``daytime'' (fecha-hora en formato legible), y ``time''
     (fecha-hora formato de máquina, en el formato del número de segundos
     desde medianoche de 1 de enero de 1900). Todos estos servicios están
     basadose n tcp. Para detalles de estos servicios, consulte el RFC ade­
     cuada del Network Information Center.

     Inetd relee su fichero de configuración cuando recibe la señal de colgar
     SIGHUP.  Se pueden añadir servicios, borrarlos o modificarlos cuando se
     lee el fichero de configuración.  Inetd crea el fichero
     /var/run/inetd.pid que contiene su identificador de proceso.

VÉASE TAMBIÉN
     comsat(8), fingerd(8), ftpd(8), rexecd(8), rlogind(8), rshd(8),
     telnetd(8), tftpd(8)

HISTORIA
     El comando inetd apareció en 4.3BSD.  El soporte para servicios basados
     en Sun-RPC se ha servido del modelo proporcionado por SunOS 4.1.

Linux NetKit 0.09              23 Noviembre 1996             Linux NetKit 0.09
