MAPSCRN(8)            Soporte Internacional            MAPSCRN(8)



NOMBRE
       mapscrn - carga la tabla de mapas de salida por pantalla

SINOPSIS
       mapscrn [ -o mapa.orig ] ficheromapa

DESCRIPCIÓN
       La orden mapscrn carga una tabla de mapas de caracteres de
       salida definida por el usuario en el controlador  de  con­
       sola.  Éste  puede ser puesto más tarde en un modo de usar
       tabla de mapas definida por el usuario mediante la  salida
       de una secuencia de escape especial al dispositivo de con­
       sola.  Esta secuencia es <esc>(K para el conjunto de  car­
       acteres  G0  y <esc>)K para el G1.  Cuando se da la opción
       -o, el mapa antiguo se guarda en mapa.orig.

OPERACIÓN
       La orden mapscrn puede leer el mapa en  uno  de  dos  for­
       matos:
       1. datos binarios de 256 bytes
       2. fichero de texto de dos columnas
       El  formato  (1)  es una imagen de la tabla de traducción.
       Cada vez que un carácter de código i se saca por  el  dis­
       positivo  de  consola, el carácter cuyo código es tabla[i]
       es el que aparece en la pantalla. El formato (2) se emplea
       para  llenar la tabla como sigue: la celda con la posición
       mencionada en la primera columna se rellena con  el  valor
       mencionado en la segunda.

       Los  valores  en el fichero pueden especificarse en uno de
       cuatro formatos:
       1. Decimal: cadena de dígitos en base 10  que  no  empiece
       con '0'.
       2. Octal: cadena de dígitos en base 8 empezando con '0'.
       3.  Hexadecimal:  cadena de dígitos exadecimales precedida
       por "0x".
       4. Carácter: Carácter simple encerrado  entre  apóstrofos.
       Observe  que  los  caracteres  blancos,  coma, tabulador y
       sostenido ('#') no pueden especificarse con el 4º formato.

       Note  que  los caracteres de control (con códigos < 32) no
       pueden re-asociarse con mapscrn puesto que tienen un  sig­
       nificado especial para el controlador.

VÉASE TAMBIÉN
       setfont(8)

AUTOR
       Derechos de copia © 1993 Eugène G. Crosser
       <crosser@pccross.msk.su>
       Este  programa  y  su  documentación  pueden  distribuirse
       libremente.



Local                  20 de Marzo de 1993             MAPSCRN(8)
