mcserv(8)                                               mcserv(8)



NOMBRE
       mcserv - Servidor de ficheros de Midnight Commander.

USO
       mcserv [-diqvf] [-p NúmeroDePuerto]

DESCRIPCIÓN
       mcserv es el programa servidor para el sistema de ficheros
       de red de Midnight Commander.  Proporciona acceso al  sis­
       tema  de  ficheros  del  host a los clientes ejecutando el
       sistema de ficheros Midnight (actualmente, sólo el  Gestor
       de ficheros Midnight Commander).

       Si  el  programa está funcionando como root éste intentará
       obtener un puerto reservado

       Si el sistema tiene un mapeador  de  puertos  funcionando,
       entonces  el  puerto  será  registrado  con el mapeador de
       puertos y los clientes serán automáticamente conectados al
       puerto  adecuado.  Si el sistema no dispone de mapeador de
       puertos, entonces deberá ser especificado  manualmente  un
       puerto con la opción -p (VA.  abajo).


OPCIONES
       -d     Convierte  en  demonio. Deberíamos usar esta opción
              si iniciamos el programa desde uno de los  ficheros
              de  inicio  del  sistema.   Esta opción hace que el
              programa controle cualquier  número  de  peticiones
              que reciba creando una nueva copia de sí mismo para
              cada cliente.

       -q     Modo silencioso.

       -p     Para hacer que el servidor  escuche  en  el  puerto
              NúmeroDePuerto especificado.

       -f     Fuerza  una  autorización  ftp si la clásica falla.
              Esto sólo es útil en  sistemas  en  los  cuales  el
              método de chequeo de clave de acceso no está sopor­
              tado en esta versión de mcserv.  La autorización se
              realiza  intentando conectar con el servidor de ftp
              local e introduciendo el nombre  de  usuario  y  el
              password.  el servidor ftp dice si introducimos los
              datos de entrada al sistema válidos o si intruduci­
              mos   una  clave  incorrecta.   Usaremos  ésto  con
              cuidado y sólo cuando sea necesario.

       -v     Activa el modo informativo.

LICENCIA
       Este programa  es  distribuido  bajo  las  condiciones  de
       Licencia Pública General de GNU como publicado por la Fun­
       dación de Software Gratuito  (Free  Software  Foundation).
       Véase  la  ayuda  interna  para conocer los detalles de la
       Licencia y la ausencia de garantía.

Errores
       Este programa  actualmente  utiliza  el  puerto  9876,  un
       puerto  seguro del sistema.  Éste es un problema potencial
       de seguridad dado que podría ser ejecutado  por  cualquier
       usuario  en  el  sistema si el demonio del sistema no está
       cargado.

VÉASE TAMBIÉN
       mc(1), portmap(8)


       Página de Midnight Commander en el Web:
            http://mc.blackdown.org/mc/


AUTOR
       Miguel de Icaza (miguel@roxanne.nuclecu.unam.mx).


TRADUCTOR
       Francisco Gabriel Aroca Tapia (fgat1@alu.um.es).



                          23 Agosto 1998                mcserv(8)
