mkraid(8)                                               mkraid(8)



NOMBRE
       mkraid - inicializa/actualiza arrays de dispositivos RAID

SYNOPSIS
       mkraid    [--configfile]   [--version]   [--force]
       [--upgrade] [-acvfuv] </dev/md?>+



DESCRIPCIÓN
       mkraid configura un conjunto de dispositivos de bloques en
       un  único array RAID. Busca en su fichero de configuración
       los dispositivos md mencionados en la línea de  órdenes  e
       inicializa esos arrays. mkdraid sólo funciona para dispos­
       itivos RAID1, RAID4 y RAID5; los arrays lineales  y  RAID0
       (striping) no necesitan inicialización.

       Dése cuenta que la inicialización de los dispositivos RAID
       destruye todos  los  datos  de  los  dispositivos  consti­
       tuyentes.


OPCIONES
       -c, --configfile nombrefichero
              Usa  nombrefichero  como  fichero  de configuración
              (por defecto se usa /etc/raidtab).


       -f, --force
              Inicializa los dispositivos constituyentes, incluso
              aunque ya parezcan tener datos.


       -h, --help
              Muestra  un  breve  mensaje de uso y a continuación
              termina.


       -o, --upgrade
              Esta opción actualiza antiguos arrays a la  versión
              RAID  del  núcleo actual sin destruir datos. Aunque
              el programa detecta  varios  peligros  como  discos
              mezclados   y   superbloques  inconsistentes,  esta
              opción debería usarse con cuidado.


       -V, --version
              Muestra un breve mensaje de  versión  y  a  contin­
              uación termina.


NOTAS
       El  paquete  raidtools  deriva  de los paquetes md-tools y
       raidtools, que originalmente fueron escritos por Marc Zyn­
       gier,  Miguel  de  Icaza, Gadi Oxman, Bradley Ward Allen e
       Ingo Molnar.


FALLOS (BUGS)
       Probablemente muchos.


VÉASE TAMBIÉN
       raidtab(5), ckraid(8), raidadd(8)



raidtools-0.90                                          mkraid(8)
