PSUPDATE(8)      Manual del Programador de Linux      PSUPDATE(8)



NOMBRE
       psupdate  -  actualiza la base de datos de desplazamientos
       de kernel de ps

SINOPSIS
       psupdate [path a la imagen descomprimida del kernel]

DESCRIPCIÓN
       psupdate actualiza el  fichero  /etc/psdatabase  para  que
       corresponda  al  mapa  del  sistema del kernel actual, por
       defecto /usr/src/linux/vmlinux.

   Opciones
       Si   su   fichero   de   mapa   del    sistema    no    es
       /usr/src/linux/vmlinux,  debe  especificar el nombre de un
       fichero de mapa alternativo en la línea de comandos.  Este
       es el único argumento actualmente soportado.


FICHEROS
       /etc/psdatabase
       /usr/src/linux/vmlinux


NOTA
       La base de datos producida por esta versión de psupdate no
       es compatible con la que produce  el  psupdate  basado  en
       kmem.  La  versión procps no necesita algunas de las cosas
       que contiene la base de datos kmemps, por lo que  la  base
       de  datos  procps  es ligeramente menor y tiene una cadena
       "mágica" ("magic" string) diferente.  Además,  la  versión
       basada en kmem (v1.2.9) no está tan actualizada en algunos
       aspectos.  Si, por alguna oscura  razón,  quiere  utilizar
       ambas  versiones  (basada en proc y basada en kmem) de ps,
       debe mantener dos bases de datos diferentes  y  actualizar
       ambas  al  arrancar (o al compilar el kernel). (Por favor,
       note que kmemps, por defecto, pone su base de datos en  un
       directorio diferente: /var/run).

       El   comando   ps  no  necesita  en  absoluto  el  fichero
       /etc/psdatabase. Si no lo encuentra, entonces ps examinará
       el fichero System.map, si puede encontrarlo (véase ps(1)).
       Si no puede encontrar ni psdatabase  ni  el  fichero  Sys­
       tem.map,  simplemente no podrá poner información simbólica
       en el campo WCHAN.


VÉASE TAMBIÉN
       ps(1)


AUTORES
       Código original escrito por  Branko  Lankaster,  horrible­
       mente  trastocado  por  Michael  L.  Johnson en un intento
       desesperado para añadir  soporte  WCHAN  a  procps.   Jeff
       Uphoff  añadió el código para manipular kernels compilados
       con formato ELF y reescribió mucho  del  código  restante.
       David Mossberger-Tang escribió el soporte para BFD.



Cohesive Systems & NRAO   6 Enero 1996                PSUPDATE(8)
