raidstart(8)                                         raidstart(8)



NOMBRE
       raidstart,  raidstop, - conjunto de órdenes para gestionar
       dispositivos md.

SINOPSIS
       raidstart [opciones] <dispositivoRAID>*

       raidstop [opciones] <dispositivoRAID>*


DESCRIPCIÓN
       Los dispositivos RAID son dispositivos virtuales creados a
       partir  de  2  o  más dispositivos de bloques reales. Esto
       permite combinar varios discos  en  un  único  sistema  de
       ficheros,  posiblemente con mecanismos de copia de seguri­
       dad y recuperación automáticos. Los dispositivos  RAID  de
       Linux  se  implementan  a través del manejador (driver) de
       dispositivos RAID.

       Si  usa  el  sistema  de  ficheros   /proc,   el   fichero
       /proc/mdstat   le  proporcionará  información  acerca  del
       estado de los dispositivos md.

       Actualmente, Linux soporta dispositivos md lineales, RAID0
       (striping),  RAID1  (mirroring),  y  RAID4  y  RAID5. Para
       obtener información sobre los diferentes niveles de  RAID,
       consulte la página http://linas.org/linux/raid.html.

       Las órdenes disponibles son:

       raidstart:   configura  los  dispositivos  md  (RAID)  del
       núcleo, juntando varios dispositivos en uno.

       raidstart: activa un dispositivo md.

       raidstop: desactiva un dispositivo md y lo desconfigura.

       Por defecto,  la  configuración  de  un  sistema  RAID  se
       mantiene en el fichero /etc/raidtab, que puede contener la
       configuración de varios dispositivos RAID.

       Todas estas herramientas trabajan de forma similar. Si  se
       especifica la opción -a (o --all) la operación indicada se
       realizará sobre todos los dispositivos RAID mencionados en
       el  fichero  de configuración. En caso contrario, se deben
       especificar uno o más dispositivos RAID  en  la  línea  de
       órdenes. Por ejemplo:

       raidstart -a

       configura  todos  los  dispositivos  RAID especificados en
       /etc/raidtab.  Si sólo se debe configurar  el  dispositivo
       /dev/md1, se debe usar la siguiente orden en su lugar:

       raidstart /dev/md1



OPCIONES
       -a, --all
              Aplica la orden a todas las configuraciones especi­
              ficadas en el fichero de configuración.


       -c, --configfile nombrefichero
              Usa nombrefichero  como  fichero  de  configuración
              (por defecto se usa /etc/raidtab).


       -h, --help
              Muestra  un  breve  mensaje de uso y a continuación
              termina.


       -V, --version
              Muestra un breve mensaje de  versión  y  a  contin­
              uación termina.


NOTAS
       El  paquete  raidtools  deriva  de los paquetes md-tools y
       raidtools, que originalmente fueron escritos por Marc Zyn­
       gier,  Miguel  de  Icaza, Gadi Oxman, Bradley Ward Allen e
       Ingo Molnar.


FALLOS (BUGS)
       Posiblemente muchos.


VÉASE TAMBIÉN
       raidtab(5), ckraid(8), mkraid(8)



raidtools-0.90                                       raidstart(8)
