SETFONT(8)            Soporte Internacional            SETFONT(8)



NOMBRE
       setfont  -  carga  el tipo de letra de pantalla de consola
       EGA/VGA

SINOPSIS
       setfont [-o tipo.orig] [-fontsize] [tipo.nuevo] [-m  mapa-
       c]  [-om  mapa-c.orig]  [-u mapa-u] [-ou mapa-u.orig] [-v]
       [-V]

DESCRIPCIÓN
       La orden setfont carga un tipo de letra en el generador de
       caracteres  EGA/VGA,  y opcionalmente muestra en la salida
       el tipo anterior.  Esta orden lee un  tipo  8×H  desde  el
       fichero  y  lo carga en la memoria del generador de carac­
       teres. Usualmente el tamaño de tipo H se podrá obtener del
       tamaño del fichero, pero si el fichero de entrada tiene el
       formato de página de código, conteniendo  los  tres  tipos
       8×8,  8×14  y 8×16, debe emplearse la opción -8, -14 ó -16
       para seleccionar uno.  Si no se dan argumentos (o sólo  la
       opción  -fontsize),  entonces se carga un tipo predetermi­
       nado.  Con la opción -v, setfont será prolijo en sus  men­
       sajes.  Con la opción -V, muestra su versión.

       Como  actualmente  no  hay soporte de cambio de modo en el
       núcleo Linux, setfont no tiene nada que hacer con el  modo
       EGA/VGA  actual.  Es  total  responsabilidad  del  usuario
       escoger un tipo que concuerde con  el  modo  de  vídeo  en
       curso.

       Los  ficheros  de  tipos  son  ficheros binarios de tamaño
       256×H bytes, que contienen imágenes de bits para cada  uno
       de  los  256 caracteres, un byte por cada línea, y H bytes
       por carácter (0 <  H  <=  32).   También  se  aceptan  los
       ficheros .psf; estos ficheros tienen el mismo formato pero
       además una cabecera adicional de 4 bytes.

       El ordenamiento de los símbolos en  el  tipo  se  describe
       mediante  una tabla asociativa. Algunos tipos tienen dicha
       tabla incluida en el fichero de tipos, y setfont  la  car­
       gará.  Si  no  se  incluye esta tabla explícitamente en el
       tipo, y tampoco se da ninguna con la opción -m, se  supone
       una  asociación `trivial'. En cualquier caso la tabla aso­
       ciativa recién cargada se activa sacando la cadena  ESC  (
       K.   Dar un argumento -m none inhibe la carga y activación
       de una tabla asociativa.  La tabla asociativa previa puede
       salvarse  en  un  fichero  mediante  la opción om fichero.
       Estas opciones  de  setfont  hacen  que  mapscrn(8)  quede
       anticuado.

       La  correspondencia entre los signos gráficos en el tipo y
       los valores Unicode se describe en  una  tabla  asociativa
       Unicode.   Algunos  tipos tienen una tabla asociativa Uni­
       code incluida en el fichero de tipos, y se  puede  indicar
       una  tabla  explícita  mediante la opción -u.  El programa
       setfont cargará tal tabla asociativa Unicode, a menos  que
       se  dé  un argumento -u none.  La tabla asociativa Unicode
       previa puede guardarse en un fichero  mediante  la  opción
       -ou fichero.

       Uno  puede  añadir  una tabla asociativa Unicode a un tipo
       psf usando psfaddtable(1).


FICHEROS
       /usr/share/consolefonts es  el  directorio  predeterminado
       para tipos.

       /usr/share/consoletrans   es  el directorio predeterminado
       para asociaciones.

VÉASE TAMBIÉN
       mapscrn(8)

AUTORES
       Eugène G. Crosser (crosser@pccross.msk.su)
       Andries E. Brouwer (aeb@cwi.nl)



Local                  1 de Febrero de 1994            SETFONT(8)
