SIMPLEINIT(8)    Manual del Programador de Linux    SIMPLEINIT(8)



NOMBRE
       simpleinit - iniciación del control de los procesos

SINOPSIS
       init [ single ]

DESCRIPCIÓN
       init  se  lanza  en  el  último  paso  de  la secuencia de
       arranque en Linux. Si se emplea la  opción  single,  o  si
       existe  el fichero /etc/singleboot, entonces se entrará en
       el modo monousuario, arrancando  /bin/sh.   Si  existe  el
       fichero  /etc/securesingle, entonces para arrancar el modo
       monousuario se requerirá introducir la contraseña de root.
       Si  la  contraseña  de  root  no  existe,  o si el fichero
       /etc/passwd no existe, se pasará por alto la  comprobación
       de la contraseña.

       Si  existe el fichero /etc/TZ, entonces se leerán sus con­
       tenidos, que se emplearán para establecer la  variable  de
       entorno  TZ  para  cada  proceso arrancado por simpleinit.
       Esta "característica" sólo está disponible si ha sido con­
       figurada  en  el momento de la compilación. Normalmente no
       es necesaria.

       Una vez que el modo monousuario ha terminado,  se  ejecuta
       el   fichero   /etc/rc,  y  se  usará  la  información  en
       /etc/inittab para arrancar procesos.

       Mientras que init está en  ejecución,  se  atrapan  varias
       señales,  para  las  cuales se efectúa alguna acción espe­
       cial. Puesto que init tiene PID 1, es fácil enviar señales
       al proceso init con la orden kill(1).

       Si  init  atrapa  una  señal  SIGHUP (HangUP, cuelgue), el
       fichero /etc/inittab se leerá de nuevo.

       Si init atrapa una señal SIGTSTP (Terminal SToP, parada de
       terminal),  no se expandirán más procesos. Esto es como un
       interruptor; si init captura otra señal SIGTSTP,  el  com­
       portamiento revierte al anterior.

       Si  init  captura  una  señal SIGINT (INTerrupt, interrup­
       ción), init hará sync  unas  cuantas  veces,  e  intentará
       arrancar reboot.  Si esto falla, init ejecutará la llamada
       al sistema reboot(2).  En Linux, es posible configurar  la
       secuencia Ctrl-Alt-Supr para que envíe una señal a init en
       vez de que rearranque el sistema.

EL FICHERO INITTAB
       Debido a la cantidad de programas init  que  están  apare­
       ciendo  en  la  comunidad  Linux, la documentación para el
       fichero /etc/inittab, que normalmente se encuentra  en  la
       página del Manual inittab(5), se presenta aquí.

       El formato es

              línea-tty:entrada-termcap:orden-getty

       Un ejemplo:

              tty1:linux:/sbin/getty 9600 tty1
              tty2:linux:/sbin/getty 9600 tty2
              tty3:linux:/sbin/getty 9600 tty3
              tty4:linux:/sbin/getty 9600 tty4
              # tty5:linux:/sbin/getty 9600 tty5
              # ttyS1:dumb:/sbin/getty 9600 ttyS1
              # ttyS2:dumb:/sbin/getty -m -t60 2400 ttyS2

       Las  líneas que comiencen con el carácter # se tratan como
       comentarios y no se tienen en cuenta. Por favor,  consulte
       la  documentación  para el programa getty (8) que Ud. use,
       puesto que en estos tiempos existen varios de éstos en  la
       comunidad Linux.

FICHEROS
       /etc/inittab
       /etc/singleboot
       /etc/securesingle
       /etc/TZ
       /etc/passwd
       /etc/rc

VÉASE TAMBIÉN
       inittab(5), ctrlaltdel(8) reboot(8), termcap(5), getty(8),
       agetty(8), shutdown(8)

FALLOS
       Este programa se llama simpleinit para distinguirlo de las
       versiones  de  init  compatibles  con  System  V que están
       empezando a aparecer en la  comunidad  Linux.   simpleinit
       debería  enlazarse  a,  o identificarse con, init para una
       correcta funcionalidad.

AUTOR
       Peter Orbaek (poe@daimi.aau.dk).
       La versión 1.20, con parches para el modo monousuario, por
       Werner Almesberger.




Linux 0.99              20 Noviembre 1993           SIMPLEINIT(8)
