AT_ACCESS(5)     Manual del Programador de Linux     AT_ACCESS(5)



NOMBRE
       at.acess, at.deny - determinan quién puede enviar trabajos
       mediante at o batch

DESCRIPCIÓN
       Los ficheros /etc/at.access y /etc/at.deny determinan  qué
       usuarios  pueden  enviar comandos para su ejecución poste­
       rior mediante at(1) o batch(1).

       El formato de los ficheros consiste en una lista  de  nom­
       bres  de  usuario,  uno  en  cada  línea.  Los espacios en
       blanco no están permitidos.

       El superusuario siampre puede utilizar at.

       Si el fichero  /etc/at.allow  existe,  sólo  los  usuarios
       cuyos  nombres se mencionan tienen permitido el uso de at.

       Si /etc/at.allow no existe, se chequea /etc/at.deny.

VÉASE TAMBIÉN
       at(1), atrun(1), cron(1), crontab(1), atd(8)



Linux                    Septiembre 1997             AT_ACCESS(5)
