GET-NEWS.CONF(5)                                 GET-NEWS.CONF(5)



NOMBRE
       get-news.conf - archivo de configuración de get-news(1)

DESCRIPCIÓN
       El archivo /etc/suck/get-news.conf contiene los parámetros
       por defecto que empleará get-news(1).

       Los parámetros se especifican según el formato:

              nombre:[espacios opcionales]valor

       donde por nombre se entiende uno de los sigientes valores:

       server
       remoteserver
       remoteport
       outgoingfile
       userid
       password
       sedcmd

       En la versión actual resto de campos de la forma nombre: valor serán
       ignorados.

       Nótese que los nombres deben ir en minúsculas y que no se permite
       espacios entre el nombre y los dos puntos, es decir que funcionarán
       correctamente tanto

       server: noticias.nodo.es

       como

       server:noticias.nodo.es

       En cambio posiblemente no funcione:

       server : noticias.servidor.es


OPCIONES
       Los posibles parámetros a usar son:

       server:
              Indica cual es el nombre del servidor local al  que
              get-newsenviará los artículos que reciba del servi­
              dor remoto.

       remoteserver:
              Indica el nombre del servidor remoto  al  que  get-
              news se conectarápara recibir mensajes.

       remoteport:
              Indica  el número de puerto del servidor remoto, en
              el caso de que esteno sea el puerto por defecto del
              protocolo NNTP.

       outgoingfile:
              Indica  el  nombre  del  archivo  que  contiene los
              artículos quese desean enviar al  servidor  remoto.
              userid:

       password:
              Indican  un nombre de usuario y una clave para aut­
              entificarse anteel servidor remoto.

       sedcmd Indica el comando que empleará put-news  para  fil­
              trar  los mensajes antesde ser enviados al servidor
              remoto. Todo el artículo pasará a travésdel  editor
              de  flujo "sed" con este argumento. Por ejemplo, si
              se deseaeliminar  los  campos  NNTP-Posting-Host  y
              Xref  de  la cabecera del artículodebería usarse el
              valor sedcmd: /^NNTP-Posting-Host:^Xref:/d


VÉASE TAMBIÉN
       get-news(1), suck(1).



Linux                      20 Mar 1999           GET-NEWS.CONF(5)
