UNDOCUMENTED(7)            Debian Linux           UNDOCUMENTED(7)



NOMBRE
       undocumented  -  No  existe  pagina en el manual para este
       programa, utilidad o función.

DESCRIPCIÓN
       Este programa, utilidad o función no tiene una página útil
       en  el manual.  Por favor no se dirija a nosotros indican­
       donoslo, ya que lo tenemos clasificado como error;  cuando
       haya  una  página  disponible,  será debidamente incluida,
       corrigiendo así el fallo.   <http://www.debian.org/Bugs/>.
       Si  es usted un escritor competente y no le importa inver­
       tir su tiempo leyendo el código fuente y escribiendo  bue­
       nas  páginas  del  manual, por favor escriba una mejor que
       ésta. Así mismo, haga el favor de contactar con el  encar­
       gado  del mantenimiento del paquete para evitar que varias
       personas trabajen en la misma página.

       Use las opciones siguientes si desea más información.

       foo --help, foo -h, foo -?

       info foo

       whatis foo, apropos foo

       mire los directorios /usr/doc/foo, /usr/lib/foo

       dpkg --listfiles foo, dpkg --search foo

       locate '*foo*'

       find / -name '*foo*'

       Si aún no ha encontrado la información  que  busca,  puede
       enviar  una  petición  de  ayuda a la siguiente dirección:
       debian-user@lists.debian.org.

VÉASE TAMBIÉN
       info(1),  whatis(1),   apropos(1),   dpkg(1),   locate(1),
       find(1), updatedb(1), undocumented(2).

AUTOR
       Erick Branderhorst <branderh@debian.org>.

AGRADECIMIENTOS
       Kai   Henningsen,  Ian  Jackson,  David  H.  Silber,  Carl
       Streeter.




Proyecto Debian             Junio 1996            UNDOCUMENTED(7)
