ANSI2KNR(1)                                           ANSI2KNR(1)



NOMBRE
       ansi2knr  -  convierte de C tipo ANSI a C tipo Kernighan &
       Ritchie

SINOPSIS
       ansi2knr input_file output_file

DESCRIPCIÓN
       Si no se especifica fichero de  salida  (output_file),  la
       salida va a parar a la salida estándar (stdout).
       No hay mensajes de error.

       ansi2knr  reconoce las funciones buscando algún nombre que
       no sea identificador en el margen izquierdo,  seguido  por
       un  paréntesis  izquierdo,  con un paréntesis derecho como
       último carácter de la linea. Reconocerá una cabecera  mul­
       tilinea  si  el  último  carácter  de  cada linea menos la
       ultima es un paréntesis izquierdo o una coma. Estos  algo­
       ritmos  ignoran  los espacios en blanco y los comentarios,
       excepto que el nombre de la función  debe  ser  el  primer
       elemento de la linea.

       Las construcciones siguientes confundirán a estos algorit­
       mos:
            - Cualquier otra construcción que comience en el mar­
       gen  izquierdo  y  siga la sintaxis explicada arriba (como
       una macro o una llamada a función).
            - Macros que trabajen con la sintaxis de la  cabecera
       de la función.



                        31 Diciembre 1990             ANSI2KNR(1)
