MT(1L)                                                     MT(1L)



NOMBRE
       mt  -  controla las operaciones en la unidad de cinta mag­
       nética

SINOPSIS
       mt [-V] [-f dispositivo] [--file=dispositivo]  [--version]
       operación [n]

DESCRIPCIÓN
       Esta  página del Manual documenta la versión de GNU de mt.
       mt realiza la operación dada, que  debe  ser  una  de  las
       operaciones  de cinta listadas más abajo, sobre una unidad
       de cinta magnética.

       El dispositivo de cinta predeterminado sobre el que operar
       se toma del fichero /usr/include/sys/mtio.h cuando se com­
       pila mt.  Puede sustituirse dando un nombre de fichero  de
       dispositivo  en la variable de entorno TAPE o por medio de
       una opción de la línea de órdenes (vea más abajo), lo  que
       también tiene preferencia sobre la variable de entorno.

       El dispositivo debe ser bien un fichero especial de carac­
       teres o una unidad  de  cinta  remota.  Para  emplear  una
       unidad  de  cinta  en otra máquina como el archivo, use un
       nombre de fichero que empiece con  `NOMBREANFITRIÓN:'.  El
       nombre  del computador anfitrión puede ir precedido por un
       nombre de usuario y una  arroba  `@'  para  acceder  a  la
       unidad de cinta remota como tal usuario, si Ud. tiene per­
       misos para hacerlo (típicamente una entrada en el  fichero
       `~/.rhosts' de ese usuario).

       Las  operaciones  disponibles  se listan abajo. Se aceptan
       abreviaciones  únicas.  No  todas  las  operaciones  están
       disponibles  en  todos  los sistemas, o funcionan en todos
       los tipos de unidades de cinta.  Algunas operaciones toman
       opcionalmente  un  número de repetición n, que puede darse
       tras el nombre de la operación y cuyo valor predeterminado
       es 1.

       eof, weof
              Escribe n marcas EOF en la posición actual.

       fsf    Se  mueve  hacia  adelante n ficheros.  La cinta se
              posiciona  en  el  primer  bloque   del   siguiente
              fichero.

       bsf    Se mueve hacia atrás n ficheros.  La cinta se posi­
              ciona en el primer bloque del siguiente fichero.

       fsr    Se mueve hacia adelante n registros.

       bsr    Se mueve hacia atrás n registros.

       bsfm   Se mueve hacia atrás n marcas de fichero.  La cinta
              se  posiciona  en el lado del principio de la cinta
              de la marca de fichero.

       fsfm   Se mueve hacia adelante n marcas  de  fichero.   La
              cinta  se  posiciona en el lado del principio de la
              cinta de la marca de fichero.

       asf    Se mueve de forma absoluta  al  fichero  número  n.
              Equivalente a rebobinar seguido por fsf n.

       seek   Busca y se pone en el bloque número n.

       eom    Se  mueve  hasta el fin de los datos grabados en la
              cinta (para añadir nuevos ficheros a la cinta).

       rewind Rebobina la cinta.

       offline, rewoffl
              Rebobina la cinta, y si es aplicable,  descarga  la
              cinta, la saca de la unidad.

       status Muestra  información  de  estado sobre la unidad de
              cinta.

       retension
              Rebobina la cinta, luego la lleva al final del car­
              rete,  y  después  la  rebobina de nuevo, para ten­
              sarla.

       erase  Borra la cinta.

       mt sale con un estado de 0 si la operación tuvo  éxito,  1
       si  la  operación  o  el  nombre  de dispositivo dado eran
       inválidos, ó 2 si la operación falló.

   OPCIONES
       -f, --file=dispositivo
              Emplea dispositivo como el nombre de fichero de  la
              unidad  de  cinta  con la que operar.  Para emplear
              una unidad de cinta en otra máquina, use un  nombre
              de  fichero que comience con `NOMBREANFITRIÓN:'. El
              nombre del computador anfitrión puede ir  precedido
              por  un  nombre de usuario y un signo de arroba `@'
              para acceder a la unidad de cinta remota  como  ese
              usuario,  si se tiene permiso (típicamente mediante
              una  entrada  en  el  fichero  `~/.rhosts'  de  ese
              usuario).

       -V, --version
              Muestra el número de versión de mt.



GNU                                                        MT(1L)
