nlmconv(1)      Herramientas de Desarrollo de GNU      nlmconv(1)



NOMBRE
       nlmconv - convierte código objeto a un NLM


SINOPSIS
       nlmconv
              [-I nombrebfd | --input-target=nombrebfd]
              [-O nombrebfd | --output-target=nombrebfd]
              [-T fichcab | --header-file=fichcab]
              [-V | --version] [--help] fichent fichsal

DESCRIPCIÓN
       nlmconv convierte el fichero objeto reubicable fichent al
       Módulo Cargable de Netware fichsal, leyendo opcionalmente
       fichcab para obtener información de cabecera NLM. Para
       instrucciones sobre cómo escribir el fichero de lenguaje
       de órdenes de NLM utilizado en ficheros de cabecera,
       consulte The NetWare Tool Maker Specification Manual,
       disponible en Novell, Inc.  nlmconv trabaja actualmente
       con ficheros objeto de la arquitectura i386 en formatos
       COFF, ELF, o a.out, y con ficheros objetos de SPARC en los
       formatos ELF o a.out.
       nlmconv emplea la biblioteca de GNU BFD (Binary File
       Descriptor, Descriptor de Ficheros Binarios) para leer
       fichent.

OPCIONES
       -I nombrebfd, --input-target=nombrebfd
              Considera que el formato del fichero objeto fuente
              es nombrebfd, en vez de intentar deducirlo.

       -O nombrebfd, --output-target=nombrebfd
              Escribe el fichero de salida empleando el formato
              de objeto nombrebfd.  nlmconv infiere el formato de
              salida basándose en el de entrada; p.ej., para un
              fichero de entrada i386 el formato de salida sería
              nlm32-i386.

       -T fichcab, --header-file=fichcab
              Lee fichcab para obtener información de cabecera
              NLM.  Para instrucciones sobre cómo escribir el
              fichero de lenguaje de órdenes de NLM utilizado en
              ficheros de cabecera, consulte The NetWare Tool
              Maker Specification Manual, disponible en Novell,
              Inc.

       -V, --version
              Muestra el número de versión de nlmconv y acaba.

       -h, --help
              Muestra un sumario de las opciones de nlmconv y
              termina.

VÉASE TAMBIÉN
       La entrada `binutils' en Info; The GNU Binary Utilities,
       Roland H. Pesch (Junio de 1993).


DERECHOS DE COPIA
       Copyright (c) 1993 Free Software Foundation, Inc.

       Permission is granted to make and distribute verbatim
       copies of this manual provided the copyright notice and
       this permission notice are preserved on all copies.

       Permission is granted to copy and distribute modified
       versions of this manual under the conditions for verbatim
       copying, provided that the entire resulting derived work
       is distributed under the terms of a permission notice
       identical to this one.

       Permission is granted to copy and distribute translations
       of this manual into another language, under the above
       conditions for modified versions, except that this
       permission notice may be included in translations approved
       by the Free Software Foundation instead of in the original
       English.

       N. del T.: Sólo tiene validez legal el aviso de copyright
       original.



Cygnus support            Marzo de 1996                nlmconv(1)
