pico(1)                                                   pico(1)



Nombre
       pico  - sencillo editor de texto en el estilo de Pine Com­
       poser

Sintaxis
       pico [ opciones ] [ fichero ]

Descripción
       Pico es un sencillo editor de texto basado  en  el  editor
       del  sistema  de  mensajes Pine. Al igual que en Pine, los
       comandos son desplegados en la parte inferior de  la  pan­
       talla,  y  se proporciona ayuda sensible al contexto. Con­
       forme los caracteres son tecleados se insertan  inmediata­
       mente en el texto.

       Los  comandos  de edición se introducen empleando combina­
       ciones con la tecla control. Como una  solución  para  los
       programas  de comunicación que toman ciertos caracteres de
       control, se puede simular  la  tecla  control  presionando
       ESCAPE dos veces, seguida del carácter de control deseado,
       por ejemplo "ESC ESC c" sería  el  equivalente  a  teclear
       ctrl-c.   El editor cuenta con cinco características bási­
       cas: justificación de párrafos, búsqueda, cortar/pegar por
       bloque,  un  corrector  ortográfico,  y  un  navegador  de
       ficheros.

       La justificación de párrafo (o llenado) se efectúa  en  el
       párrafo  que  contiene  al cursor en ese momento, o, si el
       cursor se encuentra entre líneas, en el párrafo inmediata­
       mente  inferior.  Los  párrafos se delimitan con líneas en
       blanco, o con líneas  que  comiencen  con  un  espacio  en
       blanco o un tabulador.  Se puede eliminar la justificación
       inmediatamente después de haber sido  efectuada  empleando
       la combinación de teclas control-U.

       Las búsquedas de cadenas no diferencian entre mayúsculas y
       minúsculas. Una búsqueda comienza en  la  posición  actual
       del  cursor y abarca hasta el final del texto. La búsqueda
       mas reciente se ofrece  como  valor  por  defecto  en  las
       búsquedas subsiguientes.

       Los bloques de texto pueden ser movidos, copiados o borra­
       dos con el  adecuado  uso  de  los  comandos  para  marcar
       (ctrl-^),   borrar  (ctrl-k)  y  restaurar  (ctrl-u).   El
       comando borrar elimina el texto  entre  la  "marca"  y  la
       posición actual del cursor, y lo coloca en el buffer "cor­
       tar". El comando restaurar  efectúa  un  "pegado"   en  la
       posición actual del cursor.

       El  corrector ortográfico examina todas las palabras en el
       texto. Este presenta cada palabra incorrectamente  escrita
       para  su  corrección al tiempo que la resalta en el texto.
       La corrección ortográfica puede ser cancelada en cualquier
       momento.  Alternativamente, pico puede cambiar a la rutina
       de corrección por defecto,  una  rutina  definida  por  la
       variable  de  ambiente  SPELL. La rutina de reemplazo debe
       leer la entrada estándar y escribir en la salida estándar.

       El  navegador de ficheros se ofrece como una opción en los
       prompts de los comandos "Read  File"  y  "Write  Out".  Su
       propósito es ayudar en la búsqueda de ficheros específicos
       y navegar en la jerarquía de directorios. Los  nombres  de
       ficheros  con  sus  tamaños y nombres de directorios en el
       directorio de trabajo actual se presentan para  su  selec­
       ción.   El  directorio actual de trabajo se presenta en la
       línea superior de la pantalla mientras  la  lista  de  los
       comandos  disponibles ocupa las dos últimas. Se da soporte
       a varias funciones básicas de  manipulación  de  ficheros:
       renombrado de ficheros, copiado, y borrado.

       Ayuda  más  específica  está  disponible  en el sistema de
       ayuda en línea de pico.

Opciones
       +n     Provoca que pico inicie con el  cursor  colocado  n
              líneas  dentro del fichero. (Nota: no dejar espacio
              entre el signo "+" y el número)

       -b     Habilita la opción de reemplazar las ocurrencias de
              un texto utilizando el comando "Where is"

       -d     Reasigna  la tecla "borrar" de manera que el carác­
              ter sobre el que está el cursor se elimina en lugar
              del carácter que esté a su izquierda.

       -e     Habilita el completamiento de nombre de fichero.

       -f     Utilizar  teclas de función para los comandos. Esta
              opción es soportada únicamente en conjunción en  el
              UW Enhanced NCSA telnet.

       -h     Lista las opciones válidas de la línea de comandos.

       -j     Habilita el  comando  "Goto"  en  el  navegador  de
              ficheros.  Esto permite al comando indicar explíci­
              tamente a pilot que directorio visitar.

       -g     Habilitar el modo "Show Cursor" en el navegador  de
              ficheros.  Provoca que el cursor sea colocado antes
              de la selección actual en lugar de ser colocado  en
              la esquina inferior izquierda del despliegue.

       -k     Provoca  que el comando "Cut Text" elimine los car­
              acteres desde la posición del cursor hasta el final
              de la línea en lugar de eliminar la línea completa.

       -m     Habilita la funcionalidad del ratón. Esto solo fun­
              ciona  cuando pico se ejecuta desde una venta xterm
              del sistema X Window.

       -nn    La opción -nn habilita  la  notificación  de  nuevo
              correo.  El  argumento  n  es opcional y especifica
              cada cuanto, en segundos, se verifica el  buzón  en
              busca  de  nuevo correo. Por ejemplo, -n60 hace que
              pico busque nuevos mensajes de correo cada  minuto.
              El  intervalo por defecto es 180 segundos, mientras
              que el mínimo permitido es 30. (Nota:  no  se  debe
              dejar espacio entre "n" y el numero)

       -o dir Establece  el  directorio  de operación. Únicamente
              los ficheros dentro de este directorio son  accesi­
              bles.  De igual manera, el navegador de ficheros se
              limita al sub-árbol de directorios  del  directorio
              especificado.

       -rn    Establece  la  columna usada para limitar el margen
              derecho del comando "Justify"

       -s corrector
              Especificar un programa corrector alterno para usar
              cuando se verifique la ortografía.

       -t     Habilitar  el  modo "herramienta". Útil para cuando
              pico se utiliza como editor dentro  de  otras  her­
              ramientas  (ejm.  Elm,  Pnews).  Pico no confirmará
              para salir,  y  no  renombrará  el  buffer  con  el
              comando "Write Out".

       -v     Ver el fichero únicamente, inhabilita las funciones
              de  edición.

       -w     Inhabilita el acomodamiento  de  palabras  (lo  que
              permite editar líneas de gran longitud)

       -x     Inhabilitar  el menú de teclas en la parte inferior
              de la pantalla.

       -z     Habilitar la suspensión de pico con ^Z

       -q     Las definiciones termcap o terminfo para la  intro­
              ducción de secuencias de escape se utiliza en pref­
              erencia de las secuencias  definidas  por  defecto.
              Esta opción solo está disponible si pico se compiló
              con TERMCAP_WINS habilitado.

       Por último, cuando una instancia de pico está corriendo  y
       es  desconectada  (es  decir,  recibe  una  SIGHUP),  pico
       guardará el trabajo actual,  si  es  necesario,  antes  de
       salir.  El  trabajo  se  guarda  con  el nombre de fichero
       actual con un ".save" añadido al  final.   Si  el  trabajo
       actual no tiene nombre, se guarda como "pico.save".


Fallos (Bugs)
       La forma en la que las líneas más largas que el despliegue
       se manejan no resulta obvia de forma inmediata. Las líneas
       que continúan más allá del borde del despliegue se indican
       con un símbolo '$' al  final  de  la  línea.   Las  líneas
       largas  se  desplazan conforme el cursor se mueve a través
       de ellas.

Ficheros
       pico.save        El trabajo interrumpido y sin nombre se guarda aquí.
       *.save           El trabajo interrumpido en un fichero con nombre se guarda aquí.

Autores
       Michael Seibel <mikes@cac.washington.edu>
       Laurence Lundblade <lgl@cac.washington.edu>
       Pico se derivó originalmente de  MicroEmacs 3.6, por  Dave
       G. Conroy.
       Pico es una marca registrada de la Universidad de Washing­
       ton.
       Copyright 1989-1999 por la Universidad de Washington.

Véase también
       pine(1)
       Distribución fuente (parte del Sistema de Mensajes Pine):
          ftp://ftp.cac.washington.edu/mail/pine.tar.Z

       $Date: 1999/02/04 18:40:44 $



                           Versión 3.5                    pico(1)
