pilot(1)                                                 pilot(1)



Nombre
       pilot  -  sencillo  navegador de sistema de ficheros en el
       estilo del Pine Composer

Sintaxis
       pilot [ opciones ] [ directorio ]

Descripción
       Pilot es un sencillo navegador  de  sistemas  de  ficheros
       basado en el editor del sistema de mensajes Pine. Al igual
       que en Pine, los comandos  son  desplegados  en  la  parte
       inferior  de  la pantalla, y se proporciona ayuda sensible
       al contexto.

       Pilot despliega el directorio  de  trabajo  actual  en  la
       parte superior de la pantalla. El contenido del directorio
       se despliega en columnas formadas por pares de  nombre  de
       fichero  y tamaño. Lo nombres de directorio se indican con
       "(dir)" en lugar del tamaño  del  fichero.  El  padre  del
       directorio  de trabajo actual se indica con el nombre ".."
       y un tamaño de "(parent dir)". Los nombres de fichero  que
       son  enlaces  simbólicos a otros ficheros se presentan con
       un tamaño de "--".

       Se proporcionan varios comandos básicos de manipulación de
       ficheros:  Borrar  (Delete),  Renombrar  (Rename),  Copiar
       (Copy),  Visualizar  (View),  Lanzar  (Launch)  y   Editar
       (Edit).  Los  comandos  "View"  y "Edit" operan únicamente
       sobre ficheros de texto. Por defecto,  el  comando  "View"
       despliega   los   ficheros   utilizando  "pine  -F",  pero
       respetará la variable de ambiente PAGER si  está  estable­
       cida.   El  comando "Edit" simplemente invoca a "pico". El
       comando "Launch" provee una  forma  conveniente  tanto  de
       ejecutar un fichero seleccionado o ejecutar una aplicación
       sobre él.

       Ayuda más específica está  disponible  en  el  sistema  de
       ayuda en línea de pilot.

Opciones
       -a     Despliega  todos  los  ficheros incluyendo aquellos
              que comiencen con un punto (.).

       -f     Utilizar las teclas de función para  los  comandos.
              Esta   opción es soportada únicamente en conjunción
              con el  UW Enhanced NCSA telnet.

       -g     Habilita el modo "Show Cursor". Provoca que el cur­
              sor  sea  colocado  antes de la selección actual en
              lugar  de  ser  colocado  en  la  esquina  inferior
              izquierda del despliegue.

       -j     Habilita el comando "Goto". Esto permite al comando
              indicar explícitamente a pilot que directorio visi­
              tar.

       -m     Habilita la funcionalidad del ratón. Esto solo fun­
              ciona cuando pilot se ejecuta desde una venta xterm
              del sistema X Window.

       -nn    La  opción  -nn  habilita  la notificación de nuevo
              correo. El argumento n  es  opcional  y  especifica
              cada  cuanto,  en segundos, se verifica el buzón en
              busca de nuevo correo. Por ejemplo, -n60  hace  que
              pilot busque nuevos mensajes de correo cada minuto.
              El intervalo por defecto es 180 segundos,  mientras
              que  el  mínimo  permitido es 30. (Nota: no se debe
              dejar espacio entre "n" y el numero)

       -o dir Establece el directorio  de  operación.  Únicamente
              los  ficheros dentro de este directorio son accesi­
              bles y la navegación de ficheros se limita al  sub-
              árbol de directorios del directorio especificado.

       -v     Habilita  el  despliegue en una sola columna verti­
              cal.

       -x     Inhabilitar el menú de teclas en la parte  inferior
              de la pantalla.

       -z     Habilitar la suspensión de pilot con ^Z

       -q     Las  definiciones termcap o terminfo para la intro­
              ducción de secuencias de escape se utiliza en pref­
              erencia  de  las  secuencias definidas por defecto.
              Esta opción solo está disponible si pilot  se  com­
              piló con TERMCAP_WINS habilitado.

Autores
       Michael Seibel <mikes@cac.washington.edu>
       Copyright 1994-1996 por la Universidad de Washington.

Véase también
       pine(1)
       Distribución fuente (parte del Sistema de Mensajes Pine):
          ftp://ftp.cac.washington.edu/mail/pine.tar.Z

       96.02.17



                           Versión 1.1                   pilot(1)
