pine(1)                                                   pine(1)



NOMBRE
       pine  -  un  Programa  para  Noticias de Internet y Correo
       Electrónico

SINTAXIS
       pine [ opciones ] [ dirección , dirección ]

       pinef [ opciones ] [ dirección , dirección ]

DESCRIPCIÓN
       Pine es una herramienta de manejo de mensajes orientada  a
       la  pantalla. En su configuración por defecto, Pine ofrece
       un conjunto de funciones intencionalmente limitado  orien­
       tado  al  usuario  novel, pero también cuenta con una cre­
       ciente lista de opciones para  los  usuarios  avanzados  y
       características  de preferencias personales.  pinef es una
       variante de Pine que utiliza  las  teclas  de  función  en
       lugar  de  comandos mnemónicos de una sola letra.  El con­
       junto de características básicas de Pine incluyen:

              Ver (View), Guardar (Save), Exportar (Export), Bor­
              rar (Delete), Imprimir (Print), Responder (Reply) y
              Canalizar (Forward) mensajes.

              Prepara mensajes en un editor sencillo  (Pico)  con
              acomodamiento  de  palabras y verificación ortográ­
              fica. Los mensajes se puede posponer para su poste­
              rior terminación.

              Selección  y manejo a pantalla completa de las car­
              petas de mensajes.

              Libro de direcciones para  mantener  una  lista  de
              direcciones  largas  o de uso frecuente. Es posible
              definir  listas  personales  de  distribución.  Las
              direcciones se pueden tomar del correo entrante sin
              necesidad de volverlas a teclear.

              La verificación  y  notificación  de  nuevo  correo
              ocurre  automáticamente  cada 2.5 minutos y después
              de ciertos comando, por ejemplo actualizar pantalla
              (ctrl-L)

              Pantallas  de ayuda en línea sensibles al contexto.

       Pine soporta MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions),
       una norma de Internet para representar datos multipartes y
       multimedia en el correo electrónico. Pine permite  guardar
       objetos MIME en un fichero, y en algunos casos, puede ini­
       ciar el programa adecuado para visualizar el objeto.  Esto
       utiliza  el  fichero  mailcap de configuración del sistema
       para determinar que programa puede  procesar  un  tipo  de
       objeto MIME particular.  El compositor de mensajes de Pine
       no cuenta  con  capacidades  multimedia  integrales,  pero
       cualquier  tipo  de fichero de datos --incluyendo multime­
       dia-- puede ser añadido a un mensaje de texto y ser  envi­
       ado  utilizando las reglas de codificación MIME. Esto per­
       mite a cualquier grupo  de  individuos  con  programas  de
       correo  con capacidades MIME (por ejemplo Pine, Pine-PC, y
       varios otros programas) intercambiar documentos  formatea­
       dos, hojas de cálculo, ficheros de imagen, etc., por medio
       del correo electrónico de Internet.

       Pine utiliza la API de mensajería c-client para acceder  a
       carpetas  de  correo  locales  y  remotas. Esta biblioteca
       provee una variedad de funciones de  bajo  nivel  para  el
       manejo  de  mensajes, incluyendo manejadores para una var­
       iedad de diferentes formatos de ficheros  de  correo,  así
       como rutinas para acceder a servidores remotos de correo y
       noticias, utilizando  IMAP (Internet Message Access Proto­
       col)  y NNTP (Network News Transport Protocol).  El correo
       de salida generalmente  se  transfiere  al  programa  Unix
       sendmail,  pero  opcionalmente puede ser enviado por medio
       de  SMTP (Simple Mail Transfer Protocol).

OPCIONES
       Las opciones/argumentos de la línea de comandos son:

       dirección           Enviar correo a dirección.  Esto  hace
                           que Pine vaya directamente al composi­
                           tor de mensajes.

       -a                  Modo especial anónimo para UWIN*

       -attach fichero     Enviar correo con el  fichero  listado
                           como un anexo.

       -attach_and_delete fichero
                           Enviar  correo  con el fichero como un
                           anexo, y eliminar el  fichero  después
                           de enviar el mensaje.

       -attachlist lista-ficheros
                           Enviar  correo  con  la lista-ficheros
                           como un anexo.

       -c número-contexto  número contexto es  el  número  corre­
                           spondiente  a la colección de carpetas
                           a la cual el argumento -f de la  línea
                           de  comandos  debe  ser  aplicado. Por
                           defecto, el argumento -f se  aplica  a
                           la  primera colección definida de car­
                           petas

       -d nivel-depuración Mandar información de  diagnóstico  en
                           el  nivel-depuración  (0-9) al fichero
                           .pine-debug[1-4] actual.  Un valor  de
                           0 desactiva la depuración y elimina el
                           fichero .pine-debug

       -d clave[=valor]    Salida afinada de mensajes de diagnós­
                           tico,  en donde "flush" provoca que el
                           fichero de depuración se  escriba  sin
                           buffering,  "timestamp  agrega  a cada
                           mensaje   un   indicador   de   fecha,
                           "imap=n" donde n está entre 0 y 4 rep­
                           resenta de nada a salida  completa  en
                           el  reporte  de telemetría IMAP, "num­
                           files=n" donde n está  entre  0  y  31
                           corresponde  al  número de ficheros de
                           depuración que se  desea  mantener,  y
                           "verbose=n"  donde  n está entre 0 y 9
                           indica un límite inverso para la  sal­
                           ida de mensajes.

       -f carpeta          Abrir  carpeta (en la primer colección
                           de carpetas definida,  utilizar  -c  n
                           para  especificar  otra  colección) en
                           lugar de INBOX.

       -F fichero          Abrir el fichero de texto nombrado con
                           el navegador de Pine.

       -h                  Ayuda:  listar las opciones de válidas
                           de la línea de comandos.

       -i                  Iniciar en la pantalla FOLDER INDEX.

       -I teclas           Lista de teclas (separadas por  comas)
                           que Pine debe ejecutar al iniciarse.

       -k                  Utilizar  las  teclas  de función para
                           los comandos. Es igual a  ejecutar  el
                           comando pinef.

       -n número           Iniciar   con  el  número  de  mensaje
                           actual establecido en número.

       -nr                 Modo especial para UWIN*

       -o                  Abrir la primer carpeta como  de  sólo
                           lectura

       -p fichero-configuración
                           Utilizar fichero-configuración como el
                           fichero de configuración  personal  en
                           lugar de .pinerc.

       -P fichero-configuración
                           Utilizar    fichero-configuración   en
                           lugar  del  fichero  de  configuración
                           general del sistema pine.conf.

       -r                  Utilizar            el            modo
                           restringido/demostración.    Pine   se
                           mandará correo a sí mismo únicamente y
                           las funciones como guardar o  exportar
                           están restringidas.

       -url url            Abrir  el  url  especificado.   No  se
                           puede usar  con  combinación  con  las
                           opciones -f,-F o -attach.

       -z                  Habilita   ^Z  y SIGTSTP de manera que
                           pine puede ser suspendido.

       -conf               Produce una copia/muestra reciente del
                           fichero  de configuración del sistema,
                           pine.conf, en la salida estándar. Este
                           es  diferente  del  fichero .pinerc de
                           cada usuario individual.

       -create_lu agenda orden
                           Crea un fichero índice  auxiliar  para
                           agenda  y  ordena  agenda de acuerdo a
                           orden, el cual puede ser dont-sort (no
                           ordenar),  nickname  (apodo), fullname
                           (nombre   completo),    nickname-with-
                           lists-last o fullname-with-lists-last.
                           Útil cuando se crean agendas  globales
                           o  compartidas.   Después  de crear un
                           fichero índice  por  este  método,  el
                           fichero  debe  ser movido o copiado en
                           una forma en que conserve el mtime del
                           fichero   de   agenda.  El  mtime  del
                           fichero de agenda al momento en que el
                           fichero  índice fue creado se almacena
                           en el fichero índice  y  se  hace  una
                           comparación  entre el valor almacenado
                           y  el  mtime  actual  del  fichero  de
                           agenda cuando alguien ejecuta pine. Si
                           el mtime  ha  cambiado  desde  que  el
                           fichero  índice  fue  creado, entonces
                           pine reconstruiría el fichero  índice.
                           En  otras palabras, no se debe generar
                           el fichero índice con  esta  opción  y
                           luego  cambiar  la agenda a su destino
                           final en una forma en que modifique el
                           mtime del fichero.

       -pinerc fichero     Vacía  una copia reciente de pinerc al
                           fichero.

       -sort orden         Ordena la  pantalla  FOLDER  INDEX  en
                           alguna   de   las  siguientes  formas:
                           arrival (llegada),  subject  (asunto),
                           from    (de),   date   (fecha),   size
                           (tamaño),  orderedsubj  (asunto  orde­
                           nado) o reverse (inverso).  Arrival es
                           la  opción  por  defecto.   La  opción
                           OrderedSubj simula un orden por hilos.
                           Cualquier  formato   de   ordenamiento
                           puede    ser   invertido   agregándole
                           /reverse.  Reverse  Por  si  misma  es
                           igual a arrival/reverse.

       -option=valor       Asignar  valor a la opción de configu­
                           ración opción por ejemplo  -signature-
                           file=sig1  o  -feature-list=signature-
                           at-bottom (Nota: los valores  feature-
                           list son aditivos)

       * UWIN = University of Washington Information Navigator

CONFIGURACIÓN
       Existen  varios niveles de configuración en Pine. Los val­
       ores de configuración en un determinado nivel se imponen a
       los  valores en niveles inferiores. En orden ascendente de
       precedencia:

        o interconstruidos por defecto.
        o fichero pine.conf de configuración global del  sistema.
        o fichero .pinerc personal (se puede establecer por medio
       del menú Setup/Config.)
        o opciones de la línea de comandos.
        o fichero pine.conf.fixed  de  configuración  global  del
       sistema.

       Hay una excepción a la regla de que los valores de config­
       uración son reemplazados por el valor de la  misma  opción
       en  un nivel de precedencia más alto: la variable feature-
       list tiene valores que son aditivos, pero pueden ser nega­
       dos  añadiendo "no-" antes de un nombre individual de car­
       acterística. Así mismo, Pine para Unix utiliza  las  sigu­
       ientes variable de ambiente:

         TERM
         DISPLAY      (determina  si  Pine puede presentar anexos
       IMAGE.)
         SHELL       (si no  está  establecida,  por  defecto  es
       /bin/sh )
         MAILCAPS    (lista de nombres de ruta separada por punto
       y coma a los ficheros mailcap)

FICHEROS
       /usr/spool/mail/xxxx        Carpeta por  defecto  para  el
       correo entrante.
       ~/mail                      Directorio  por  defecto  para
       las carpetas de correo.
       ~/.addressbook              Fichero agenda por defecto.
       ~/.addressbook.lu           Fichero índice de  agenda  por
       defecto.
       ~/.pine-debug[1-4]          Registro  de  diagnóstico para
       depuración.
       ~/.pinerc                   Fichero personal  de  configu­
       ración de Pine.
       ~/.newsrc                   Fichero  de suscripción/estado
       de News.
       ~/.signature                Fichero de firmas por defecto.
       ~/.mailcap                  Fichero  personal  de  capaci­
       dades de correo.
       ~/.mime.types               Fichero  personal  de   exten­
       siones de mapeo de tipos MIME.
       /etc/mailcap                Fichero  general de sistema de
       capacidades de correo.
       /etc/mime.types             Fichero general de sistema  de
       mapeo de extensiones de tipos MIME.
       /usr/local/lib/pine.info    Puntero local al administrador
       del sistema.
       /usr/local/lib/pine.conf    Fichero    de    configuración
       global del sistema.
       /usr/local/lib/pine.conf.fixed Fichero de configuración no
       excluible.
       /tmp/.\usr\spool\mail\xxxx  ficheros de bloqueo de buzones
       por carpeta.
       ~/.pine-interrupted-mail    Mensaje  que fue interrumpido.
       ~/mail/postponed-msgs       Para mensajes pospuestos.
       ~/mail/sent-mail            Archivo de mensajes salientes.
       ~/mail/saved-messages       Destino   por   defecto   para
       guardar mensajes.

VÉASE TAMBIÉN
       pico(1), binmail(1), aliases(5), mailaddr(7), sendmail(8),
       spell(1), imapd(8)

       Newsgroup:  comp.mail.pine
       Centro   de   Información  de  Pine:   http://www.washing­
       ton.edu/pine
       Distribución        fuente:         ftp://ftp.cac.washing­
       ton.edu/pine/pine.tar.Z
       Notas  Técnicas  de  Pine,  incluidas  en  la distribución
       fuente.
       Biblioteca API de mensajería C-Client, incluida en la dis­
       tribución fuente.

RECONOCIMIENTOS
       El equipo de desarrollo de Pine de la Universidad de Washington (parte de la
       Oficina de Computación y Comunicaciones de la UW) incluye a:

        Líder de proyecto:                 Mike Seibel
        Autores principales:               Mike Seibel, Steve Hubert, Laurence Lundblade*
        Biblioteca C-Client & IMAPd:       Mark Crispin
        Pico, el PIne COmposer:            Mike Seibel
        Documentación:                     Varias personas!
        PC-Pine para Windows:              Tom Unger, Mike Seibel
        Supervisión de proyecto:           Terry Gray, Lori Stevens
        Jefes Principales:                 Ron Johnson, Mike Bryant
        Soporte adicional:                 NorthWestNet
        Código base inicial de Pine:       Elm, por Dave Taylor & USENET Community Trust
        Código base inicial de Pico:       MicroEmacs 3.6, por Dave G. Conroy
        Diseño de Interfaz de Usuario:     Inspirado en el UCLA's "Ben" mailer para MVS
        Sugerencias/correcciones/porteos:  Gente de todos lados!

          *Emeritus

       Copyright 1989-1999 por la Universidad de Washington.
       Pine y Pico son marcas registradas de la Universidad de Washington.

       $Date: 1999/02/04 18:41:58 $



                           Versión 4.10                   pine(1)
