RPNCALC(1)       Manual de referencia de usuarios      RPNCALC(1)



NOMBRE
       rpncalc  -  una  calculadora  de  notación  polaca inversa
       (RPN).

SINOPSIS
       rpncalc [-h]|[-v]|["expresión"]


DESCRIPCIÓN
       rpncalc emula parcialmente una HP 28S y está pensada  para
       cálculos del día a día (por ejemplo 1 1 +), no para tareas
       complejas (en ese caso,  use  gnuplot(1)  u  octave(1)  ).
       rpncalc  evalúa  la  expresión dada o la lee de la entrada
       estándar si no hay tal expresión.   No  está  implementado
       nada concerniente a:
        · números complejos,
        · vectores, matrices, listas y tablas,
        · datos algebraicos, evaluación simbólica,
        · distintas unidades,
        · variables.

       rpncalc  reconoce  las siguientes funciones, operaciones y
       constantes:

       !     %       %ch       %t     &      *       +      -
       /     ?       ^         abs    acos   acosh   alog   and
       arg   asin    asinh     atan   atan2  atanh   cbrt   ceil
       char  chs     clear     cos    cosh   dec     depth  div
       drop  drop2   dropn     dup    dup2   dupn    erf    erfc
       exit  exp     expm      fact   floor  fp      gcd    help
       hex   hypot   inv       ip     j0     j1      jn     ld
       ldb   lg      lgamma    ln     lnp1   log     max    min
       mod   neg     not       oct    or     over    pick   pop
       prec  prod    push      quit   rand   rdz     rint   rnd
       rot   shl     show      shr    sign   sin     sinh   sl
       slb   sq      sqr       sqrt   sr     srb     sum    swap
       tan   tanh    warranty  xor    y0     y1      yn     |
       ~

       Los delimitadores son ,, ;, espacio, tab y el caracter de
       cambio de línea.

       Hay  un par de añadidos respecto a la HP28: el uso de pre­
       fijos 0x y 0 para representar los números hexadecimales  y
       octales  respectivamente,  como en C. Las nuevas Funciones
       de Bessel y funciones de error son para hacer un mejor uso
       de la biblioteca de rutinas matemáticas.

OPCIONES
       -h, --help
              para obtener la ayuda

       -v, --version
              escribe la versión de rpncalc y finaliza.

VÉASE TAMBIÉN
       dc(1), bc(1), gnuplot(1), pari(1), octave(1), units(1).

FALLOS
       La forma de tratarse las excepciones de las operaciones en
       coma flotante depende de la máquina y arquitectura en  que
       se encuentre.

       La precisión y el rango de los cálculos depende de la bib­
       lioteca de funciones matemáticas (y en general será  mucho
       peor que los datos originales).

AUTOR
       David Frey

NOTA
       HP  28S  es  una  marca registrada Hewlett Packard Instru­
       ments.

RECONOCIMIENTOS Y DERECHOS DE COPIA
       Véase /usr/doc/rpncalc/copyright



Debian                   6 - Julio - 1999              RPNCALC(1)
