SESSREG(1)                                             SESSREG(1)



NOMBRE
       sessreg  -  controla  entradas utmp/wtmp para clientes no-
       init.

SINOPSIS
       sessreg [-w wtmp-file] [-u utmp-file] [-l  line-name]  [-h
       host-name]  [-s  slot-number] [-x Xservers-file] [-t ttys-
       file] [-a] [-d] user-name

DESCRIPCIÓN
       Sessreg es un simple programa para controlar las  entradas
       utmp/wtmp en sesiones xdm.

       El sistema V tiene un interfaz para /etc/utmp mejor que el
       de BSD; coloca  las  entradas  de  forma  dinámica  en  el
       archivo,  en vez de escribirlas en posiciones fijas index­
       adas por posición en /etc/ttys.

       Para controlar archivos utmp del estilo BSD, Sessreg tiene
       dos  estrategias.  En  conjunción  con  xdm,  la opción -x
       cuenta el número de líneas en /etc/tyys y luego  le  añade
       el  número  de la línea en el archivo Xservers que especi­
       fica el display. El nombre del display ha de especificarse
       en "line-name" (nombre-de-línea) usando la opción -l. Esta
       suma se usa como el "slot-number" (número de posición)  en
       /etc/utmp  en el que se escribirá esta entrada. En el caso
       más corriente, la opción -s especifica el número de  posi­
       ción  directamente. Si por cualquier extraña razón su sis­
       tema usa un archivo diferente a /etc/tyys  para  controlar
       init, la opción -t puede dirigir a Sessreg para que busque
       en otro lugar un cómputo de sesiones de terminal.

       Por otra parte, los administradores del Sistema V no nece­
       sitarán  usar estas opciones (-x, -s y -t). Para hacer que
       el programa sea más fácil de documentar y explicar,  Sess­
       reg acepta opciones específicas BSP en el entorno del Sis­
       tema V y las ignora.

       BSD tiene también un campo para nombre de servidor  (host-
       name) en el archivo utmp que no existe en el Sistema V. La
       versión para el Sistema V de Sessreg ignora  también  esta
       opción.

USO
       En Xstartup, escriba un comando como:

            sessreg -a -l $DISPLAY -x /usr/X11R6/lib/xdm/Xservers $USER

       y en Xreset:

            sessreg -d -l $DISPLAY -x /usr/X11R6/lib/xdm/Xservers $USER


OPCIONES
       -w wtmp-file
              Especifica  un  archivo wtmp alternativo, en vez de
              /usr/adm/wtmp para BSD o /etc/wtmp  para  SysV.  El
              nombre especial "none" (ninguno) desactiva los reg­
              istros de escritura en /usr/adm/wtmp.

       -u utmp-file
              Especifica un archivo utmp alternativo, en  vez  de
              "/etc/utmp".  El  nombre  especial  "none" los reg­
              istros de escritura en /etc/utmp.

       -l line-name
              Describe el  nombre  de  línea  (line-name)  de  la
              entrada.  Para sesiones de terminal, supone el seg­
              mento final del nombre de archivo  del  dispositivo
              display  que  se  da  a la sesión de usuarios ( por
              ejemplo, :0). Si no se  especifica  un  nombre,  el
              nombre de terminal se especificará con ttyname(3) y
              se le quitarán los componentes precedentes.

       -h host-name
              Esta opción se configura para  que  los  servidores
              BSD  indiquen  que  la  sesión  se  inició desde un
              servidor remoto. Esta opción no se  utiliza  en  el
              uso típico de xdm.

       -s slot-number
              Cada  sesión  potencial  tiene  un  único nombre de
              posición en los sistemas BSD, la mayoría  identifi­
              cado  por  la  posición  del  line-name  (nombre de
              línea) en el archivo /etc/ttys. Esta opción predom­
              inará sobre la posición por defecto determinada con
              ttyslot (3).  Esta opción resulta inapropiada  para
              ser usada con xdm, la opción -x es más útil.

       -x Xservers-file
              Dado  que  sólo  puede  ejecutarse una sesión X por
              display, y cada display se escribe en este archivo,
              esta  opción  establece el slot-number para que sea
              el número de líneas que aparece en ttys-file más el
              número  de  índice  en el que se encuentra el line-
              name en este archivo.

       -t ttys-file
              Especifica un  archivo  alternativo  que  usará  la
              opción  -x para contar el número de sesiones termi­
              nal en un servidor.

       -a     Esta sesión debe añadirse a utmp/wtmp.

       -d     Esta sesión debe ser eliminada de  utmp/wtmp.  Debe
              especificarse una de las dos opciones -a/-d.

VÉASE TAMBIÉN
       xdm(1)

AUTOR
       Keith Packard, MIT X Consortium



Versión X 11                6ª entrega                 SESSREG(1)
