TESTHOST(1)                                           TESTHOST(1)



NOMBRE
       testhost - comprueba el estado de un servidor de news NNTP

SINOPSIS
       testhost nodo [ -a|-n fecha hora ] [  -s|-S  archivo  ]  [
       -e|-E  archivo  ]  [  -N  puerto  ]  [  -U  usuario ] [ -P
       clave_de_acceso  ]  [  -l   archivo_de_frases   ]   [   -T
       tiempo_tope ] [ -d ] [ -q ]


OPCIONES
       -a      Lee la lista active del nodo. La lista active con­
       tiene los grupos que distribuye el servidor NNTP.

       -n fecha hora     Lee los grupos creados en el nodo  desde
       la  fecha y hora especificada. La fecha debe estar en for­
       mato AAMMDD y la hora en formato HHMMSS.

       -s | -S archivo

       Estas opciones enviarán todos los mensajes de estado (nor­
       malmente  enviados  a  la  salida  estándar,  stdout) a un
       archivo distinto. La opción en minúscula, -s, enviará  los
       mensajes  al archivo definido en suck_config.h y compilado
       en suck. El valor por defecto es /dev/null, esto es: no se
       muestran  los  mensajes de estado. La opción en mayúscula,
       -S, necesita un nombre de archivo.  Todos los mensajes  de
       estado serán enviados a dicho archivo.

       -e | -E archivo

       Estas  opciones enviarán todos los mensajes de error (nor­
       malmente  mostrados  por  la  salida  de  error  estándar,
       stderr) a un archivo distinto. La opción en minúscula, -e,
       enviará los mensajes  de  error  al  archivo  definido  en
       suck_config.h y compilado en suck. El valor por defecto es
       suck.errorlog.  La opción en mayúscula,  -E,  necesita  un
       nombre de archivo. Todos los mensajes de error serán envi­
       ados a dicho archivo.

       -N puerto

       Esta opción hará que testhost  use  un  número  de  puerto
       alternativo  de  NNRP  cuando se conecte al nodo, en lugar
       del 119, que es el que se usa por defecto.

       -U usuario

       -P clave_de_acceso

       Estas dos  opciones  le  permiten  a  Vd.  especificar  un
       usuario  y  una  clave  de  acceso si su servidor NNTP las
       solicita.

       -l archivo_de_frases

       Esta opción hace que testhost cargue un archivo de  frases
       alternativas, en lugar de usar los mensajes imbuidos. Esto
       le permite a Vd. hacer que testhost muestre  sus  mensajes
       en  otra  lengua  o  bien adaptarlos a sus necesidades sin
       tener que recompilar. Para más detalles,  vea  "FRASES  EN
       DIVERSOS LENGUAJES" en suck(1).

       -T Esta opción reemplaza el valor precompilado de TIMEOUT,
       tiempo tope de conexión. Es el tiempo  que  testhost  está
       esperando  datos  del  nodo  remoto antes de sobrepasar el
       tope y abortarse.

       -d Esta opción hace que testhost lea las descripciones  de
       los  grupos  del  servidor  remoto usando el comando 'list
       newsgroups'. El servidor remoto puede aceptar o no aceptar
       este comando.

       -q  Esta  opción hace que testhost no muestre los mensajes
       de conexión, que sólo muestre los resultados de la  ejecu­
       ción del comando.


DESCRIPCIÓN
       Testhost  pide  datos a un servidor NNTP, especificado por
       nodo.  La acción por defecto es ejecutar el  comando  help
       en  el  servidor que suele mostrar el software posee y los
       comandos que acepta.

       Si se usa la opción -a testhost mostrará la lista de  gru­
       pos  disponibles  en  el servidor.  Si se usa la opción -n
       fecha hora , testhost mostrará todos los grupos creados en
       el servidor desde la fecha y hora especificados.

VALORES DEVUELTOS
       0 si se acaba correctamente, -1 si hubo error.

VÉASE TAMBIÉN
       suck(1), rpost(1), lpost(1).



                                                      TESTHOST(1)
